بسم الله الرحمن الرحيم
1] كهيعص
2] ذكر رحمت ربك عبده زكريا
3] إذ نادى ربه نداء خفيا
4] قال رب إني وهن العظم مني واشتعل الرأس شيبا ولم أكن بدعائك رب شقيا
5] وإني خفت الموالي من ورائي وكانت امرأتي عاقرا فهب لي من لدنك وليا
6] يرثني ويرث من آل يعقوب واجعله رب رضيا
7] يا زكريا إنا نبشرك بغلام اسمه يحيى لم نجعل له من قبل سميا
8] قال رب أنى يكون لي غلام وكانت امرأتي عاقرا وقد بلغت من الكبر عتيا
9] قال كذلك قال ربك هو علي هين وقد خلقتك من قبل ولم تك شيئا
10] قال رب اجعل لي آية قال آيتك ألا تكلم الناس ثلاث ليال سويا
11] فخرج على قومه من المحراب فأوحى إليهم أن سبحوا بكرة وعشيا
12] يا يحيى خذ الكتاب بقوة وآتيناه الحكم صبيا
13] وحنانا من لدنا وزكاة وكان تقيا
14] وبرا بوالديه ولم يكن جبارا عصيا
15] وسلام عليه يوم ولد ويوم يموت ويوم يبعث حيا
16] واذكر في الكتاب مريم إذ انتبذت من أهلها مكانا شرقيا
17] فاتخذت من دونهم حجابا فأرسلنا إليها روحنا فتمثل لها بشرا سويا
18] قالت إني أعوذ بالرحمن منك إن كنت تقيا
19] قال إنما أنا رسول ربك لأهب لك غلاما زكيا
20] قالت أنى يكون لي غلام ولم يمسسني بشر ولم أك بغيا
21] قال كذلك قال ربك هو علي هين ولنجعله آية للناس ورحمة منا وكان أمرا مقضيا
22] فحملته فانتبذت به مكانا قصيا
23] فأجاءها المخاض إلى جذع النخلة قالت يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسيا منسيا
24] فناداها من تحتها ألا تحزني قد جعل ربك تحتك سريا
25] وهزي إليك بجذع النخلة تساقط عليك رطبا جنيا
26] فكلي واشربي وقري عينا فإما ترين من البشر أحدا فقولي إني نذرت للرحمن صوما فلن أكلم اليوم إنسيا
27] فأتت به قومها تحمله قالوا يا مريم لقد جئت شيئا فريا
28] يا أخت هارون ما كان أبوك امرأ سوء وما كانت أمك بغيا
29] فأشارت إليه قالوا كيف نكلم من كان في المهد صبيا
30] قال إني عبد الله آتاني الكتاب وجعلني نبيا
31] وجعلني مباركا أين ما كنت وأوصاني بالصلاة والزكاة ما دمت حيا
32] وبرا بوالدتي ولم يجعلني جبارا شقيا
33] والسلام علي يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حيا
34] ذلك عيسى ابن مريم قول الحق الذي فيه يمترون
35] ما كان لله أن يتخذ من ولد سبحانه إذا قضى أمرا فإنما يقول له كن فيكون
36] وإن الله ربي وربكم فاعبدوه هذا صراط مستقيم
37] فاختلف الأحزاب من بينهم فويل للذين كفروا من مشهد يوم عظيم
38] أسمع بهم وأبصر يوم يأتوننا لكن الظالمون اليوم في ضلال مبين
39] وأنذرهم يوم الحسرة إذ قضي الأمر وهم في غفلة وهم لا يؤمنون
40] إنا نحن نرث الأرض ومن عليها وإلينا يرجعون
41] واذكر في الكتاب إبراهيم إنه كان صديقا نبيا
42] إذ قال لأبيه يا أبت لم تعبد ما لا يسمع ولا يبصر ولا يغني عنك شيئا
43] يا أبت إني قد جاءني من العلم ما لم يأتك فاتبعني أهدك صراطا سويا
44] يا أبت لا تعبد الشيطان إن الشيطان كان للرحمن عصيا
45] يا أبت إني أخاف أن يمسك عذاب من الرحمن فتكون للشيطان وليا
46] قال أراغب أنت عن آلهتي يا إبراهيم لئن لم تنته لأرجمنك واهجرني مليا
47] قال سلام عليك سأستغفر لك ربي إنه كان بي حفيا
48] وأعتزلكم وما تدعون من دون الله وأدعو ربي عسى ألا أكون بدعاء ربي شقيا
49] فلما اعتزلهم وما يعبدون من دون الله وهبنا له إسحاق ويعقوب وكلا جعلنا نبيا
50] ووهبنا لهم من رحمتنا وجعلنا لهم لسان صدق عليا
51] واذكر في الكتاب موسى إنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا
52] وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا
53] ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا
54] واذكر في الكتاب إسماعيل إنه كان صادق الوعد وكان رسولا نبيا
55] وكان يأمر أهله بالصلاة والزكاة وكان عند ربه مرضيا
56] واذكر في الكتاب إدريس إنه كان صديقا نبيا
57] ورفعناه مكانا عليا
58] أولئك الذين أنعم الله عليهم من النبيين من ذرية آدم وممن حملنا مع نوح ومن ذرية إبراهيم وإسرائيل وممن هدينا واجتبينا إذا تتلى عليهم آيات الرحمن خروا سجدا وبكيا
59] فخلف من بعدهم خلف أضاعوا الصلاة واتبعوا الشهوات فسوف يلقون غيا
60] إلا من تاب وآمن وعمل صالحا فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون شيئا
61] جنات عدن التي وعد الرحمن عباده بالغيب إنه كان وعده مأتيا
62] لا يسمعون فيها لغوا إلا سلاما ولهم رزقهم فيها بكرة وعشيا
63] تلك الجنة التي نورث من عبادنا من كان تقيا
64] وما نتنزل إلا بأمر ربك له ما بين أيدينا وما خلفنا وما بين ذلك وما كان ربك نسيا
65] رب السماوات والأرض وما بينهما فاعبده واصطبر لعبادته هل تعلم له سميا
66] ويقول الإنسان أئذا ما مت لسوف أخرج حيا
67] أولا يذكر الإنسان أنا خلقناه من قبل ولم يك شيئا
68] فوربك لنحشرنهم والشياطين ثم لنحضرنهم حول جهنم جثيا
69] ثم لننزعن من كل شيعة أيهم أشد على الرحمن عتيا
70] ثم لنحن أعلم بالذين هم أولى بها صليا
71] وإن منكم إلا واردها كان على ربك حتما مقضيا
72] ثم ننجي الذين اتقوا ونذر الظالمين فيها جثيا
73] وإذا تتلى عليهم آياتنا بينات قال الذين كفروا للذين آمنوا أي الفريقين خير مقاما وأحسن نديا
74] وكم أهلكنا قبلهم من قرن هم أحسن أثاثا ورئيا
75] قل من كان في الضلالة فليمدد له الرحمن مدا حتى إذا رأوا ما يوعدون إما العذاب وإما الساعة فسيعلمون من هو شر مكانا وأضعف جندا
76] ويزيد الله الذين اهتدوا هدى والباقيات الصالحات خير عند ربك ثوابا وخير مردا
77] أفرأيت الذي كفر بآياتنا وقال لأوتين مالا وولدا
78] أطلع الغيب أم اتخذ عند الرحمن عهدا
79] كلا سنكتب ما يقول ونمد له من العذاب مدا
80] ونرثه ما يقول ويأتينا فردا
81] واتخذوا من دون الله آلهة ليكونوا لهم عزا
82] كلا سيكفرون بعبادتهم ويكونون عليهم ضدا
83] ألم تر أنا أرسلنا الشياطين على الكافرين تؤزهم أزا
84] فلا تعجل عليهم إنما نعد لهم عدا
85] يوم نحشر المتقين إلى الرحمن وفدا
86] ونسوق المجرمين إلى جهنم وردا
87] لا يملكون الشفاعة إلا من اتخذ عند الرحمن عهدا
88] وقالوا اتخذ الرحمن ولدا
89] لقد جئتم شيئا إدا
90] تكاد السماوات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا
91] أن دعوا للرحمن ولدا
92] وما ينبغي للرحمن أن يتخذ ولدا
93] إن كل من في السماوات والأرض إلا آتي الرحمن عبدا
94] لقد أحصاهم وعدهم عدا
95] وكلهم آتيه يوم القيامة فردا
96] إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا
97] فإنما يسرناه بلسانك لتبشر به المتقين وتنذر به قوما لدا
98] وكم أهلكنا قبلهم من قرن هل تحس منهم من أحد أو تسمع لهم ركزا